# 객체란?

우리가 실생활에서 보고 느끼고 인지할 수 있는 모든 개념을 데이터로 표현하는 것이다.  
이런 객체를 추상화하여 **속성**과 **기능**으로 분류한 후 다시 각각 **변수**와 **함수**로 정의하고 있다.

> OOP에서 설계 과정은 "무엇을 객체로 기술할 것인가?" 라는 논제를 주로 다룬다.  
> 그러나 해당 주제는 정답이 없으며 최대 난제이다.  
> 이는 "해당 클래스의 존재 이유와 목적이 명확한가?" 라는 질문으로 문제를 풀어 나갈 수 있다.

## OOP에서의 객체

[객체지향 프로그래밍](OOP-객체지향프로그래밍.md)에서 객체는 [클래스](Class-클래스.md)의 [인스턴스](Instance-인스턴스.md)이다. 클래스 객체는 자료와 그 자료를 다루는 명령의 조합을 포함하여 객체가 메시지를 받고 자료를 처리하며 메시지를 다른 객체로 보낼 수 있도록 한다. 실세계의 비유로 설명하자면, 가령 어떤 사람이 집에서 살기를 원할 때, 그 집의 청사진(집의 설계도)이나 축소 모형 따위는 전혀 필요가 없다. 필요한 것은 설계에 맞는 실제 집이다. 이 비유에서 청사진은 클래스를, 실제 집은 객체를 나타낸다.